Hoe combineer je PRINCE2 of PMBOK met agile\linebreak werken?

### 2023-12-03 bus-paper/paper.tex
Hoofdtekst Interviews 3. geschreven Tekst Cegeka 3.2 geschreven (nog 1 vraag verwoorden)

\section{Interviews}
\label{sec:interviews}

@@

>>>>

\section{Interviews}
\label{sec:interviews}
Voor ons onderzoek hebben we twee interviews afgelegd om een idee te krijgen
in hoe bedrijven de combinatie van agile met PRINCE2/PMBOK aanpakken.
Het eerste interview vond plaats via MS Teams bij Inetum-realdolmen
waar we een idee kregen van hoe zij deze combinatie teweegbrengen. Het tweede interview vond fysiek plaats
bij Cegeka waar we een andere visie kregen op het probleem. Deze interviews stellen ons in staat een beeld te schetsen van hoe bedrijven strategieen toepassen om de methodes te combineren

@@

Het project management framework binnen Cegeka bestaat vooral uit een agile aanpak. Bij de kleinere projecten zal er voor een scrum-methodiek gekozen worden.
Indien de projecten groter worden komt er wel een combinatie van Agile met Prince2 elementen. Dit omvat een uitgebreide analysefase waarin aspecten zoals risico,budget en timing bekeken worden en dit enkele maanden voor het project van start gaat. Bovendien implementeren ze quality gates, op die manier wordt het project zodanig opgevolgd dat de criteria worden bereikt tijdens elke fase van het project.
\newline

Om problemen in agile werken zoals scope creep, onrealistische verwachtingen tegen tegaan. Moet er een sterke communicatie zijn tussen de productowner en de projectmanager, de productowner moet iemand zijn die beslissingen kan maken. Volgens hun is dit noodzakelijk om niet in problemen te komen met scope creep want anders blijf je functies implementeren waarvoor je eigenlijk niet de tijd hebt ingepland. 
\newline

Prince2/PMBOK elementen toevoegen aan een agile aanpak is voor hun geen uitdaging. De mensen die bij hun komen werken weten wat hun stijl van werken is en hebben hier geen bezwaar tegen.
Als een projectleider zijn processen niet opgevolgd komt die toch in de problemen. Zo vinden zij dat er geen tegenstrijding is tussen agile en PRINCE2 elementen.
\newline

Op vlak van tools gebruiken ze vooral JIRA en Azure DevOps ook omdat ze willen gebruik maken van een ticketsysteem.
Jira wordt vaak gebruikt in agile projecten door de flexibiliteit en aanpasbaarheid van de tool dit maakt het ook geschikt voor een combinatie van Agile en Prince2/PMBOK.
Azure DevOps bied ook een breed scala aan functionaliteiten voor projectbeheer.
Hun financiele dienst zal wel eerder gebruik maken van een Excel, maar de projectleiders gebruiken voornamelijk deze twee tools.
